（三宅(みやけ)）え～ 患者
武藤(むとう)葉子(ようこ)さんは重度のＭＲであり
早急に手術が必要かと思われます
（加藤(かとう)）分かった
-（加藤）丸山(まるやま)先生 執刀して
-（丸山）私がですか？
（三宅）でも形成術は
加藤先生がスペシャリストですし
先生が執刀されたほうが…
（加藤）心房細動も合併してる
丸山先生が集めてる臨床データに
より適してるわ
-（丸山）しかし…
-（加藤）以上　あとよろしく
（ドアが閉まる音）
（三宅）さすが加藤先生
（医師）どういう意味ですか？
（三宅）この患者の形成術は
失敗する可能性が高い
だから 自分じゃ切らないで
丸山先生に切らせるのさ
（医師）えーっ？　ひっどいな～
（丸山）いつものことだよ
そうやって自分の論文データの
成績をよくしてきたんだ
それで あの年で
助教授までのし上がってきたんだよ
（三宅）
患者は論文の材料にすぎない
（丸山）教授になるためには
手段を選ばない
加藤先生は氷の女だよ
（伊集院(いじゅういん)の荒い息）
（木原(きはら)）おいしそう
（伊集院）すいません
退院サマリーはすぐやります
（木原）またＥＲか
（伊集院）はい これ 終わったら
またすぐ戻らなきゃ
（木原）何やってきたんだよ
（伊集院）今 終わったのは
切断された人さし指の修復手術です
-（木原）人さし指？
-（伊集院）はい
ちょうど そんな感じでした
よし
（木原）おい！
調子に乗ってんじゃねえぞ お前
いくら現場で
経験 積んだってなあ
バチスタ手術 失敗したら
おしまいなんだからな
失敗？
失敗すんに決まってんだろ
あんな超難関手術
加藤先生に そう伝えておきます
何で？
（藤吉(ふじよし)）バチスタ患者
カルテ拝見しました
16歳の女子高生 村野(むらの)里奈(りな)さんと
55歳の主婦 奈良橋(ならはし)文代(ふみよ)さん
２人とも拡張型心筋症
ＮＹＨＡ(ニーハ)分類でⅣ(よん)度
重度の心不全状態です
心臓移植の
適応はされていてもドナー不足
このままだと主婦は余命３か月
女子高生のほうも半年です
あの
何？
（藤吉）
カルテを見て驚いたんですが
この主婦 奈良橋文代さんって
８年前まで
この病院で看護師長されていた
奈良橋さんですよね？
先生もご存じですよね？
で どちらを切るべきだと？
（藤吉）村野さんのほうが
状態は安定しています
まあ 順当に考えれば
差し迫って手術が必要なのは
奈良橋さんですが
ひどく難しい状態にある
腎機能障害も合併してる
危険が大きい
体力が落ちていて
手術に耐えられないかもしれません
（加藤）だったら
答えは聞くまでもないわね
（藤吉）しかし 奈良橋さんは
今 切らないと
二度とチャンスはないでしょう
そういう危険性や
バチスタ手術は
初めてだということを承知の上で
奈良橋さんは医局を信頼し
手術を希望されています
このままだと
余命３か月ということ
本人の希望
そして何より
うちには朝田(あさだ)がいます
彼なら成功する可能性は高い
結論は出たわ
では 奈良橋さんを？
切るのは
16歳の女子高生 村野さんよ
えっ？
（加藤）ものは ただでさえ
最高難度のバチスタなのよ
朝田の腕だけに頼って
100％失敗しないと保証できる？
（野口(のぐち)）
こっちの若い子 切るんだね？
当然だな
失敗すれば元も子もないからね
で バチスタ手術のメンバーを
聞いとこうか
（加藤）執刀医 朝田龍太郎(りゅうたろう)
オペ看に里原(さとはら)ミキ
麻酔医に戸塚(とつか)蔵一(ぞういち)
臨床工学士に市井(いちい)重成(しげなり)
（野口）助手は？
（加藤）
第一助手に丸山を考えています
第二助手は
伊集院 登(のぼる)
誰 それ？
今年 医局に入った新人です
新人？
ものはバチスタなんだよ
分かってるの？
（加藤）ここ数か月
伊集院君は朝田先生の指導のもと
ＥＲで多くの手術や助手を
経験しています
20代の医者が
大学病院で経験する手術は
月に一度あるかないか
つまり 彼は
大学病院に置き換えると
すでに数年
朝田先生とコンビを組んだ
計算になります
（野口）だけどね…
無論 私も事前にテストします
使いものにならなければ
他の人間を考えます
チャレンジャーだね 君も
ただ言っとくけど
１回目が失敗したら
２回目はないからね
（伸吾）降ろせよ！　降ろせ…
（救急隊員）
ちょっと暴れないでください！
-（救急隊員）暴れないで！
-（伸吾）離せよ！
これぐらいのケガ
どうだっていいんだよ
（伊集院）どうしたんです？
（医師）
ケンカによる右肩関節脱臼だ
（伊集院）君
（伸吾）うるせえよ！
（救急隊員）
君！　何するんだ！
俺は病院ってとこが
大っ嫌いなんだよ！
（伸吾のどなり声）
（朝田）
ずいぶん威勢がいいみたいだな
これなら痛み止めは必要ない
（伸吾）うっ イテテッ…
（朝田）歯 食いしばれ
-（伸吾）な… 何？
-（朝田）舌 かむなよ
（伸吾の絶叫）
肩関節脱臼のヒポクラテス法だ
-（朝田）持っとけ
-（伊集院）はい
（朝田）
あとは三角きんで固定しとけ
-（医師）はい
-（伊集院）分かりました
（伊集院）大丈夫ですか？
てめえ 覚えてろよ！
（荒瀬(あらせ)）み～っつ よ～っつ
いつ～つ む～っつ
にゃにゃ～つ
はい 落ちた
何かあるまで起こすなよ
（医師）はい
何だよ 76キロ
麻酔医としての
お前の腕を借りたい
何それ スカウト？
バチスタチームを手伝ってくれ
（荒瀬の笑い声）
ねえ 俺 高いよ
俺の麻酔は１回100万
出せる？
（ベッドを蹴る音）
（加藤）奈良橋さんも
ドナーさえ見つかれば
心臓移植という道もある
今は内科的治療で延命がベストね
これはいらないわね　預かっとく
加藤先生
先生は
ご自身の論文データのために
あえて症例のいい患者だけを選び
症例の悪い患者は切り捨ててきた
…という うわさがあります
何が言いたいの？
（藤吉）私は
そのうわさはウソだと信じてます
医者の都合で患者を死なすなんて
あるわけがない
当たり前よ
（心電図モニターの音）
患者の都合で
バチスタを
失敗させるわけにはいかないの
♪～
～♪
（木原）たたたたたたた… 大変だ
（伊集院）どうしたんです？
出たよ 加藤先生の黒ファイルが
黒ファイル？
（木原）知らないのかよ
加藤先生が気に入らない医局員を
書きつづった—
極秘の黒ファイルだよ
時々それを見て
厳しい顔するんだよ
そして そのあと
必ず誰かが飛ばされる
-（木原）ヒィーッ
-（伊集院）そんなバカな
僕も変な胸騒ぎが…
（ドアの開閉音）
さっき野口教授に告げてきた
バチスタチームに
伊集院君を入れる件
（朝田）ヤツなら
毎日 切らせまくってる
オペ経験の少ない医局員に比べて
格段に技術は伸びてる
そんなことが
どこまで役に立つの？
野口教授には
はったりで押しきったけど
私も彼なんか全く信じてない
（朝田）ハァ…
テストで使いものにならなかったら
バチスタ手術には参加させないから
バチスタに失敗は許されない
絶対に
分かった　好きにしろ
んで
バチスタの患者は？
（加藤）患者は16歳の女子高生
拡張型心筋症の患者
２人じゃなかったのか？
もう１人は
内科的治療で延命がベストよ
（朝田）カルテは ここか？
（加藤）
私の判断が信じられない？
いや
あんたと藤吉が選んだんだ
異論はない
ごあいさつが遅れて
申し訳ございません
奈良橋師長
（文代）そんな
フフ… もう
師長じゃないんですから
改まらないでくださいな
加藤先生
ただでさえ 昔
一緒にいた人たちに迷惑をかけて
申し訳ないと思ってるんですから
（加藤）私のほうこそ
昔は奈良橋師長に
ずいぶんお世話になって
ああ そうそう
助教授になったんですって？
はい
あなたなら なれると思ったわ
人一倍 努力家で患者思いで
加藤先生に任せれば
私も大丈夫ね
あの 治療方針なんですが…
（文代）バチスタ手術
よろしくお願いします
ハァ…
先生に任せてダメなら
私も
諦めがつくわ
（藤吉）先生は
ご自身の論文データのために
あえて症例のいい患者だけを選び
症例の悪い患者は切り捨ててきた
医者の都合で患者を死なすなんて
あるわけがない
（加藤）奈良橋さんは何も知らない
この８年間 私が どうやって
医局で生きてきたか
（加藤）このように
明真(めいしん)大学付属病院
胸部心臓外科において
ＭＩＤＣＡＢ(ミッドキャブ)を この１年で50例実施し
死亡例はゼロ
（男性）死亡ゼロとは…
（男性）信じられない
（加藤）ポイントは
ＬＡＤをいかに同定するかです
（加藤）私が学会出張中に
何か変わったことは？
（丸山）
それが821号のナリタさんが
心筋梗塞の再発で
お亡くなりになりました
“MIDCABはやるな”という
申し送りだったもので
そう
いいのよ それで
（加藤）
論文データの成績を上げるために
見込みのない患者は
犠牲にするしかなかった
（加藤）いまさら
引き返すわけにはいかない
もし最初の１例が失敗すれば
論文も教授の椅子もなくなる
（霧島(きりしま)）
だけど 君はバチスタ手術には
直接 参加しないんだろう？
そのために あの男を雇った
だったら万一のことがあっても
大丈夫だよ
（加藤）私は失敗なんて考えない
バチスタは成功させる
必ず
（霧島）晶(あきら)らしいな
（伊集院）助手？
（加藤）今日の私のルーティンオペ
ＣＡＢＧ 冠動脈バイパス手術
あなたに第一助手をやってもらう
僕がですか？　第一助手？
（加藤）これは本番の
バチスタ手術のためのテストだから
-（木原）第一助手が お前？
-（伊集院）はい
おいおい おいおい
冗談はよしこさんにしてくれよ
それは俺のポジションだよ
何でお前が…
ホントなのかよ
ということは
飛ばされる医局員は
ミー！
（加藤）麻酔医の戸塚さん
臨床工学士の市井さん
以上が私が今 考えている
バチスタチームのメンバーです
-（朝田）おい
-（加藤）黙って
バチスタ本番に備えて
これから 私が執刀するＣＡＢＧ
冠動脈バイパス手術を行います
では 担当の
循環器のほうから説明を
患者は坂下(さかした)和宏(かずひろ) 61歳男性
左冠動脈主幹部から末梢(まっしょう)への血流が
ほとんど途絶えてる
血栓溶解剤の効果もない
やむなく手術を依頼する
（加藤）この閉塞(へいそく)した冠動脈に
左内胸動脈と
下腹壁動脈から取った血管で
バイパスを作る
（ミキ）ちょっと
大丈夫？　顔 白いよ
色白なんです
-（加藤）では 準備して
-（一同）はい
チームのメンバーの人選は
俺に任せると言ったはずだ
時間がない
とりあえず１回目は これでいく
（朝田）あんたも中に？
（藤吉）時間の許すかぎり
立ち会うのが俺の主義だ
（ミキ）フフッ 心配性
（伊集院）あの
第二助手は朝田先生ですよね？
（ミキ）何言ってんの？
朝田先生は外回りの看護師役よ
（伊集院）
えっ？　ホントですか!?
（朝田）助手は お前１人だ
（伊集院）
だ… 誰も助けてくれない？
（朝田）そういえば
あいつの腕はどうなんだ？
（藤吉）何言ってる
お前が来るまで
胸部心臓外科のエースは
加藤先生だ
（加藤）では オペを開始します
メス
（権藤(ごんどう)）これが バチスタチーム？
何で あんな下っ端が？
（鬼頭(きとう)）
あくまでも仮のチームでしょ
（権藤）詰まった血管を
迂回(うかい)するため
別の血管でバイパスを作る
まずは そのバイパスの
材料となる血管を採取ですね
（加藤）では 左内胸動脈と
下腹壁動脈の
グラフト採取を行います
伊集院君
下腹壁動脈の採取は あなたがして
（伊集院）僕が？
（加藤）その間に私は
内胸動脈の採取を行うから
腹直筋へ向かう血管の分枝は
傷つけないように気をつけて
（切開する音）
-（加藤）鑷子(せっし)
-（ミキ）はい
（藤吉）大丈夫なのか？　伊集院
いざとなったら
手助けしてやるんだろ？
（朝田）いや
しない
みんなで甘え合うのが
チームじゃない
死に物狂いで
仲間のために力を尽くす
それがチームだ
（ミキ）ちょっと 外回りさん
ＬＩＴＡ(リタ)の採取 終わったんだから
開胸器 回収して
-（ミキ）ボケッとしない
-（朝田）はいはい
（加藤）大丈夫なの？　この子
（朝田）黙って見てろ
（加藤）グラフトは？
（伊集院）準備できました
-（加藤）これ あなたが？
-（伊集院）はい
（伊集院）何か？
（加藤）何でもない　始めるわよ
-（加藤）人工心肺装着
-（一同）はい
-（伊集院）開胸器
-（ミキ）はい
（加藤）アオルタクランプ
-（加藤）心停止液 注入
-（市井）はい
（心停止の警告音）
（鬼頭）気が利くわね
あの僕ちゃん
（権藤）はい
見やすいように
心臓にネット入れました
（加藤）ライトアングル
（鬼頭）それに
あの器械出しの看護師
う～ん 反射神経が抜群だわ
（権藤）器械出しの技術は
スポーツと同じ
反射神経がすべて
執刀医によって
微妙に間が違うものなのに
絶妙なタイミングで
欲しい器具を出してます
（鬼頭）あの子をオペ看に
呼んだ理由が分かるわね
（加藤）前下行枝 切開終了
ＬＩＴＡ ＬＡＤ吻合(ふんごう) 開始
８-０ 連続縫合
（伊集院）すごい…
（権藤）内腔１.５ミリの血管に
等間隔に12針(しん)
しかも 寸分のブレもなく
（鬼頭）なかなかやるじゃない
あの お嬢ちゃんも
（切る音）
（加藤）吻合終了
グラフト血流開始
-（加藤）デクランプ
-（伊集院）出血はありません
（加藤）オーケー
-（加藤）人工心肺 離脱
-（市井）はい
（伊集院）ああ～ 終わった…
（心電図モニターの警告音）
（市井）肺動脈圧 上昇！
（戸塚）ＰＡ40 脈拍110
（市井）さらに肺動脈圧 上昇！
ＰＡ50です！
（伊集院）
バカな　手術は成功したはず
加藤先生
再手術 それともダイレーターを？
（加藤）どっちも必要ない
温生食をグラフトにかけて
-（伊集院）えっ？
-（加藤）いいから早く
（伊集院）は… はい
（市井）肺動脈圧 上昇停止
（戸塚）下がっていきます
ＰＡ40… 35
脈拍も70に下がってきました
（加藤）人工心肺 離脱直後には
結構 頻繁にトラブルが起こる
それが深刻なものか
そうでないものかを
見極める観察眼
それで心臓外科医の腕が測れる
覚えといて
（伊集院）今のは一体…
（加藤）恐らく左内胸動脈の
攣縮(れんしゅく)によって血流が低下
（朝田）一時的に
左冠動脈領域の虚血が出現した
（伊集院）それで温生食をかけて
グラフトの攣縮を取り除いたのか
（加藤）そう　皮膚縫合は
あなたに任せて大丈夫なようね
（伊集院）は… はい
（加藤）あと よろしく
（手袋を外す音）
（ドアが開く音）
（朝田）どうだ 伊集院は？
（加藤）なかなか気が利くし
よく仕込まれてる
それに
あの丁寧に採取されたグラフト
性格的にも
細かい仕事に向いてるようね
合格よ
（権藤）なかなかのチームでしたね
２人を除いてね
-（権藤）２人？
-（鬼頭）臨床工学士と麻酔医
臨床工学士は周りが見えてないし
麻酔医は
半拍ずつタイミングがずれてる
はあ…
（鬼頭）まあ この程度の手術なら
大丈夫だけど
今のチームを見て
朝田がうちの荒瀬を欲しがる理由が
よーく分かったわ
この程度の手術？
ということはバチスタは？
（朝田）藤吉から聞いた
55歳の主婦のほうも
バチスタを希望してるそうだな
どういうことだ？
なぜ俺に話さない？
まさか その主婦を
バチスタ論文のために
切り捨てようってわけじゃ
ないだろうな？
そう取ってもらっても
かまわないわ
カルテを見せろ
俺なら
うまくやれるかもしれない
そうね
だけど失敗するかもしれない
そんな あやふやな可能性に
バチスタ論文をかけるわけには
いかない
論文と患者は関係ない
そうはいかないわ
この手術が失敗したら次はない
バチスタ論文は終わり
私の医局でのキャリアも終わる
私は教授になる
ここで くじけるわけには
いかないのよ
この子は
待ちに待った患者なのよ
待ちに待った患者だと？
勘違いするな
医者が患者を待ってるんじゃない
患者が
医者を待ってるんだ
患者に お前の事情は関係ない
奈良橋さんは
今 手術しないと死ぬ
お前
奈良橋さんを殺す気か？
（心電図モニターの音）
（加藤）奈良橋婦長は
なぜ こんな私を
信用してくれるのです？
ちゃんと入ってるか確認して
はい
（泣き声）
（加藤）初めて
担当患者が死んだとき
朝までいてくれた
モリワキさんの治療計画できたんで
確認お願いします
はい 見とくわ
（加藤）彼女に励まされ 強くなり
私は泣くのを
やめた
（文代）どうかしたの？　加藤先生
泣きそうな顔して
そんな顔してました？　私
（文代）フフッ
あなたは ホントに泣き虫だから
私が泣いたのは あのときだけです
-（加藤）あれが最初で最後
-（文代）そう？
-（加藤）はい
-（文代）フッ
私は
職業柄 いろんなお医者さんを
見てきました
どの人も
自分が思い入れた患者さんが
死んだときには
泣いたものでしたよ
そのうち
死なれると
つらくなるような患者さんには
なるべく
心を移さないようにしたりして
泣かなくなるの
人間ですもの
そうやって自分の心を守るすべを
身につけるのね
私もそう
でも あなたは違った
いつも患者さんには
真っ正面に向き合って
患者さんが苦しんだり
泣いたりしたときには
瞳に涙をためて
こぼさないようにしてた
ハァ…
ハァ… あなたは
頭のいい人だから
泣き方を変えたのね
どう？　大学は
少しは変わった？
言ってたものね
大学病院を変えるって
（文代）教授になる？
（加藤）はい
こんなこと告白するのは
婦長だけだけど
私が担当して
亡くなった患者さんたちがいます
この大学病院というところで
なかったら
あるいは助かったかもしれない
患者さんたち
私は この人たちの死を
無駄にしたくない
加藤さん
私は大学病院を変えます
そのために教授に？
組織のトップに立たなければ
この腐った医局は変えられません
汚い汚いと言ってるだけでは
何も変わらないんです
（文代）ホントに そんな細い体で
１人 頑張っちゃって
でも あなたなら
なれるわ きっと
教授に
ここに転院してきて
本当によかった
あなたのような
お医者さんだったら
もし 私が死んでも
きっと ずーっと
覚えていてくれる
私は そう思っている
失礼します
（ドアが閉まる音）
本当に
フッ 泣き虫なんだから
早くよくなろうね
（望）先生 大好き
（女性）
加藤先生 ありがとうございます
（男性）先生 ありがとう
（少女）ありがとう 加藤先生
（息を吹く音）
（はなをすする音）
（ドアが開く音）
（加藤）明かりつけたら
殺すわよ
改革のために
教授になるつもりだった
でも
いつの間にか
ミイラ取りがミイラになってた
手術の患者は
決めた
（机をたたく音）
（野口）どうして わざわざ
難しい患者を選ぶの？
論文症例には
なるべく状態のいい患者を
選ぶのが常識じゃない
-（加藤）はい
-（野口）分かってるよね？
日本で初めての
バチスタ手術なんだよ
最初の１例 失敗したら
明真の信用は地に落ちるんだよ
（加藤）今
奈良橋さんを手術しないと
手遅れになると判断しました
（野口）こんな状態で
手術するほうが無謀でしょう
君の手で とどめを刺す気？
そのリスクは覚悟しています
君は
論文と患者と どっちが大事なの？
両方です
患者の命を救い
論文も完成させてみせます
そして 野口教授を
明真の総長の座に
そのためには万全を期して
第一助手も
より優秀な外科医をつけます
（野口）優秀な外科医？　誰？
私です
第一助手は私 加藤が務めます
（朝田）論文と患者 両方か
あんたらしいな
（加藤）言っとくけど
私は情に流されて
奈良橋さんを切ると
言ったわけじゃない
患者の状態と
あなたの技術を考慮して
手術が成功する確率が高いと
判断したの
執刀医が俺じゃなきゃ
奈良橋さんを切り捨てるのか？
そうしたでしょうね
いまさら生き方を
変えるつもりはないわ
私は患者のために
論文を諦めたりしない
悪魔に魂を売ってでも
教授の椅子が欲しい女よ
だけど
もう安売りはしない
あなたが…
切り札がこの手の内にあるなら
勝負を降りる気はないから
-（伸吾）おい
-（伊集院）はい
あんた 胸部心臓外科の
先生だったのか？
はい…
（伸吾）朝田ってヤツは いるか？
奈良橋…
（伸吾）驚いたよ
おふくろが こんなになって
荒れてケンカしたら
同じ病院に運ばれるんだもんな
俺は病院ってとこが大っ嫌いだ
おふくろなんて
おやじ 早くに亡くして
看護師として
朝から晩までこき使われて
しまいには ぶっ倒れて
あんたが手術するんだろ？
ああ
頼む
助けてくれ
（はなをすする音）
（伸吾）俺
ガキのころから
悪さばっか してきたんだ
だから
まだ親孝行してねえんだよ
今 死なれると…
（伸吾の泣き声）
（伸吾）俺…
何もしてねえんだよ
お願いします
お… おふくろを
助けてやってください
お願いします
（加藤）
奈良橋さんの手術は あさってよ
（霧島）第一助手
朝田と一蓮托生(いちれんたくしょう)ってわけか
マスコミも注目してる
絶対に失敗は許されない
悪い
もう行くよ
（加藤）ねえ
あさって 夜 会えない？
悪い　あさってはダメなんだ
また連絡する
成功を祈ってるよ
（携帯電話の着信音）
-（伸吾）はっ…
-（弘）800万!?
ああ いえ バチスタは
健康保険などの適応となりますので
一時金を含め
20～30万程度になります
それぐらいなら俺が…
何言ってんだ
お前が出さなくていいよ
おじさん
出させてくれ
俺には
これぐらいしか できねえんだ
（鬼頭）患者が決まったそうね
（加藤）ええ
（鬼頭）
バチスタ論文 成功させれば
あなたの胸部心臓外科での発言力は
ぐっと増す
フッ
次期教授選に出馬するんでしょう？
（グラスを置く音）
（加藤）それが？
フフ… もし そうなったら
フフッ 私の１票は
あなたに入れるわ
日本の大学病院は
改革しなきゃいけない
必要なのは
あなたのように
若くて優秀な医者よ
だけど
もし あさっての手術が失敗したら
朝田君は追放
あなたも
メインストリームから外される
何が言いたいんです？
そのときは
朝田君を救命救急でもらうわ
野口先生には恩は売ってある
あの才能を埋もらせるのは
惜しいでしょう？
バチスタ１回の失敗ぐらいで
さっきから何が言いたいんです？
（鬼頭）フッ
バチスタが
うまくいかないとでも？
手術のチームは かけ算よ
どれだけ大きな数字が並んでても
ゼロが１つ入れば
ゼロになる
バチスタは失敗する
（伊集院）どうして
朝田先生は いつも
難しい判断ばかり取るんですかね？
今回だって16歳の子のほうが
楽なのに
優秀な外科医は
簡単な処置と難しい処置
どちらを取ると言われれば
難しい処置を選ぶわ
だけど…
安全で簡単だけど
とりあえずの処置でなく
手間がかかって難易度は高いけど
患者にとってベストな処置を取る
そのほうが患者にとって
再手術の必要もなく
状態も安定する
患者の選択も同じじゃないかな
難しいことを
やりたがるんじゃなく
妥協しないだけ
それが
朝田龍太郎
（鳥のさえずり）
（藤吉）いよいよだな
ああ
（藤吉）本当に このタイミングで
手術するのが ベストなのか
もっと いい状態で
患者を渡せたんじゃないか
俺は手術の日は いつもそう思う
まあ 誰が ベストだと言っても
そう思うんだが
（朝田）今日が
ベストの日かどうかは分からない
だけど
ベストにするのは俺たちだ
頼んだぞ 朝田
（木原）いよいよだな
（三宅）ああ そろそろだ
（鬼頭）失礼します
（心電図モニターの音）
（ドアが閉まる音）
（リモコンの操作音）
-（一同）お願いします
-（加藤）よろしく
（朝田）これより
バチスタ手術を開始する
♪～
～♪
（烏丸(からすま)）いよいよ始まりましたね
バチスタ手術
（朝田）心臓は止めずにいく
オンビートでいくぞ
許せないよ 朝田
最後まで もつかなあ？
（東郷(とうごう)）人工心肺トラブルか？
（烏丸）このまま回復しなければ…
（東郷）手術中に死ぬ！
何をやってる 早くしろ！
（朝田）頼む
加藤
全員 病院を追われるわ
（朝田）
バチスタが成功しても
この患者は助からない